分詞を 使って 文を 作る 練習を していきます。
1つ目から 見ていきます。
「その ほえている犬は 子ども達を 怖がらせた」
この文の 中で 前半にある「その ほえている犬」の部分に 分詞を 使っていきます。
今回は「ほえている」の部分を 分詞を 使っていきます。
「ほえている犬」の「犬」を 修飾して いきます。
「ほえる」という 単語を 先に 確認します。
これは "bark_"という単語を 使います。
「ほえる」という意味です。
今回は「ほえている」という「○○している」の意味に なっています。
「○○している」の 進行形の時に 使われる 現在分詞 "ing_"の 形を 使います。
「そのほえている」の「その」は "The_"です。
「ほえている」は 現在分詞を 使って "barking_dog"です。
今回は "barking_"という 1語だけなので
"dog_"の前に 置いて 良さそうです。
"The_barking_dog"は「子ども達を 怖がらせた」
「怖がらせる」は "scare_"を 使います。
「子ども達を 怖がらせた」で
"scare_the_children"
"The_barking_dog_scare_the_children"
"scare_"は 過去形にして おきます。
"The_barking_dog_scared_the_children."
「その ほえている犬は　子ども達を 怖がらせた」という 意味に なりました。
今回は この "barking_"が "dog_"という 名詞を 修飾しています。
分詞が 形容詞として 働いている 文でした。現在分詞でした。
次は 下の文を 見ていきます。
「その 敗北した チームは 素晴らしい スポーツマンシップを 示した」
このチームは 負けたけれど 罵倒したり しませんでした。
この文を 英語に していきます。
今回は「敗北した」の部分が「チーム」という 名詞を 修飾しています。
「敗北した」を 分詞で 表して いきます。
「敗北した」の 単語を 確認します。
これは「打ち負かす」という 動詞である "defeat_"を 使って いきます。
このチームは 何かを「打ち負かした」のでは なく 敗北したから「打ち負かされた」のです。
つまり 受け身の 意味に なっています。
受動態の時に 使われる 過去分詞を 使います。
"The_defeated_team"と なります。
今回も "defeated_" 1語だけなので「チーム」の前に 置きます。
「素晴らしい スポーツマンシップを示した」
"showed_great_sportsmanship."
「スポーツマンシップ」は そのまま "sportsmanship_"と 英語で 書きます。
このような 文に なりました。
"The_defeated_team_showed_great_sportsmanship."
これで「その 敗北した チームは 素晴らしい スポーツマンシップを 示した」という意味に なりました。
今回 使った分詞は 過去分詞でした。
"defeated_"は 1語で 名詞の "team_"を 修飾しています。
だから 形容詞の 働きをする 分詞でした。
もう少し 練習して いきます。
この文です。「私は フランス語で 書かれた 本を 探しています」
今回も 分詞を 使います。
この「本」を 修飾している 部分を 分詞で 書いて いきます。
日本語で 確認すると「本」を 修飾してるのは この 赤い線の 部分からです。
「フランス語で 書かれた」という全部が「本」を 修飾しています。
これを 英語に していきます。
今回は 2語以上に なりそうです。
「本」"book_"の 後ろ側に 分詞を 置いて いきます。
どうなるでしょう。
この文の 主語は「私」です。
「探して います」なので そこまで 先に 書きます。
"I'm_looking_for"です。
これで「○○を 探しています」と 書けました。
何を 探しているかと いうと「本」です。
一応 複数形に しておきます。
"I'm_looking_for_books"
この後に どんな「本」かを 説明して いきます。
今回は「フランス語で 書かれた」とあります。
「書かれた」は 受け身の形です。
「書く」に 対して「書かれた」と 受け身に なっています。
受動態で 使われる 過去分詞を 使っていきます。"written_"です。
「フランス語」は "in_French." このように なります。
"I'm_looking_for_books_written_in_French."
「私は フランス語で 書かれた 本を 探しています」という 意味の 文を 作れました。
今回は 分詞の部分が "written_in_French"と 3単語からなる 塊でした。
"written_in_French"が "books_"を 修飾しているので 形容詞として 働いています。
"written_in_French"は 3単語以上なので 後ろから 修飾している 文に なりました。
ここまで 分詞の 復習を してきました。